				Regles du jeu Othello :


Au debut de la partie 2 pions blancs et 2 pions noirs sont poses au centre du plateau de jeu
Le joueur des pions noirs commence

Comment poser un pion :

A son tour de jeu, le joueur doit poser un pion de sa couleur sur une case vide de l’othellier,
adjacente à un pion adverse. Il doit également, en posant son pion, encadrer un ou plusieurs pions
adverses entre le pion qu’il pose et un pion à sa couleur, déjà placé sur l’othellier. Il retourne alors de
sa couleur le ou les pions qu’il vient d’encadrer. 
Les pions ne sont ni retirés de l’othellier, ni déplacés
d’une case à l’autre.
les pions retournés ne peuvent pas servir à en retourner d’autres lors du même tour de jeu

Fin de partie : 

La partie est terminée lorsqu’aucun des deux joueurs ne peut plus jouer. Cela arrive généralement
lorsque les 64 cases sont occupées. Mais il se peut qu’il reste des cases vides où personne ne peut
plus jouer : par exemple lorsque tous les pions deviennent d’une même couleur après un
retournement ou bien comme sur cette position.